Come funziona la crittografia

l'utente carica il file da crittografare e inserisce una chiave

(di almeno 3 caratteri per rendere più efficente la cifratura)

di ogni carattere della chiave viene preso il codice ascii corrispondente

e vengono "allineati" ai byte del file da crittografare.

Esempio: 10 byte del file e i caratteri della chiave

128 23 56 90 65 24 12 01 87 245

ipotizziamo che la chiave sia "ciao"

  c  i  a  o  c  i  a  o  c   i

Il metodo crittografico / decrittografico che viene utilizzato è il

seguente 

byte xor chiave = y; / y xor chiave = byte.

Viene utilizzato un file stream per il caricamento e la scrittura dei

file per non usare molta memoria RAM (ne risente un pochino il tempo

di esecuzione)

(appena ho incominciato a fare il programma facevo caricare tutti i 

byte nella ram che venivano poi divisi in un vettore di byte, ma il

programma generava un eccezione "Out of memory" se la grandezza del file

era superiore alla portata della RAM)

Anche l'estensione viene crittografata: ai singoli

caratteri di essa vengono sostituiti il carattere che la segue nell'

alfabeto. Quando viene decrittografata viene fatto il contrario.

Per i casi limite (A,Z,a,z) si effettua la sostituzione fra essi.

Non si può crittografare l'estensione allo stesso modo dei byte

perchè il risultato può essere un carattere strano che non può essere

nel nome del file, quindi il programma genera un eccezione.

Consigli

Se l'utente sposta il form durante il lavoro di un file "pesante"

potrebbe venire fuori la scritta (non risponde) ma in realtà il

programma funziona lo stesso, bisogna solo aspettare un po' di tempo,

che dipende dalla grandezza del file.

La lunghezza della chiave non interferisce quasi niente con il tempo

di esecuzione del programma.

Ci possono essere dei problemi se l'utente critta e decritta subito lo

stesso file senza prima chiudere il programma (oltre al nome del file

viene aggiunta anche l'estensione, ma il file è solo da rinominare,

in realtà funziona perfettamente)